前回の 動画では "What_"「何」と "Who_"「誰（だれ）」というのを おさらいしました。
"What_" や "Who_" は 疑問詞という 単語の グループです。
今回の 単元では この疑問詞 "What_" と "Who_" に加えて 新しい疑問詞を 見ていきます。
この動画では 新しい疑問詞の 1つ目「いつ」を 見ていきます。
「いつ」は 英語で "When_"です。覚えてください。
"When_"は 「いつ」です。
では 実際に "When_" を使って 英文を 1つずつ 作ってみましょう。
まず 1つ目の「あなたの誕生日はいつですか」です。
これは 友達同士でも よく使います。
「誕生日は いつですか」のように 使います。
新しい単語が 出てきたので 確認しましょう。
誕生日は 英語で 何と 言いますか。
誕生日の歌にも 出てきます。
"Happy_birthday" です。
誕生日は "birthday_" です。
"birth_" が誕生で "day_"は 日です。
そのため "birthday_" で「誕生日」になります。
「あなたの」は "your_" を 使いましょう。
これで 文を 作れそうです。
「あなたの誕生日は いつですか。」
"When_"「いつ」でも 疑問詞は "Who_" や "What_" と同じです。
疑問詞は 文の最初に 持ってきてください。
最初は "When_" から始めます。
この文には 動作が 出てこないので be動詞を 使います。
"am_" は "I_" の時だけに 使います。
"are_" は "You_" など 複数の時に 使います。
今回は "is_" を使いましょう。
"When_is_your_ birthday?" となります。
だいじょうぶ ですか。
疑問詞 "When_" は 必ず 最初に きます。
その後は 疑問文の 順番です。
be動詞を 前に 持ってきて "When_is_your_birthday?"
"When_is_your_birthday?"
これで「あなたの誕生日はいつですか」という 意味になります。
それでは 答え方も 見ておきましょう。
日付を 聞かれた時は "It_is" で 答えます。
"It's_" でも いいです。
「私の誕生日は 7月20日です」と 答えたい場合は "It_is" から 始まります。
7月は "July_" です。
英文は "It_is_July_20th." となります。
これで「あなたの誕生日はいつですか。」
「7月20日です」と答えた文に なります。
"When_is_your_bitrhday?" です。
では 2つ目「あなたの学校は いつから 始まりますか」の文です。
これも 先に 単語を 確認しましょう。
「あなたの 学校は」は "your_school"に なります。
新しい単語のである「始まる」は 英語で 何と 言うか 分かりますか。
カタカナや 日本語で よく 使っています。
"start_" です。
また "begin_" という言い方も 出来ますが 今回は "start_" を 使いましょう。
「あなたの学校は いつから 始まりますか。」
"start_" は「始まる」という 一般（いっぱん）動詞ですので 最初に "When_" が 来るのは 同じです。
その後は 一般（いっぱん）動詞の 疑問文の順番に します。
疑問詞の後は 疑問文の順番が 基本です。
「あなたの学校は いつから」の「いつ」は できています。
「あなたの学校は 始まりますか」を「いつ」の後に 作りましょう。
「あなたの学校は 始まりますか」で 少しだけ 気を付けて ほしいことが あります。
"your_school"は 三人称（さんにんしょう）に なっていることが 分かりますか。
"I_" や "We_" などの 一人称（いちにんしょう）ではなく "you_" でもありません。
さらに "your_school" と1つしか ありません。
これは 三人称（さんにんしょう）単数です。
この文は 現在形の 話なので 三単現（三人称（さんにんしょう） 単数 現在形）です。
つまり "when_" の後は 三単現の 疑問文と 一般（いっぱん）動詞の 疑問文の順番に なります。
そのため "do_" ではなく "does_" を使います。
"When_does_your_school"
「始まる」は "start_" を 使えば いいです。
"When_does_your_school_start?"
これで「あなたの学校は いつ 始まりますか」という 意味になります。
夏休みの 時などに 友達に 聞くと 良いですね。
「2学期は いつからですか」と。
それでは この質問に 答えてみましょう。
例えば「9月1日から始まります」の場合です。
「私の学校は」は "my_school" でもいいです。
しかし すでに質問で "school_" と言う 単語が 出てきて いるので "it_" を使いましょう。
"What_is_this?"「これは何ですか」と 聞かれた時に 使う "it_" と同じです。
"It_" を 主語にして 「始まります。」
"It_starts"
"start_" には "s_" が 必要です。
"It_" は 三単現（三人称（さんにんしょう）単数現在形）です。
"It_starts"
9月1日の 前に "on_" を つけます。
「9月」は "September_" です。
"September_1st."
これで「9月1日に 始まります」という意味に なります。
"on_" は 日付を 表す「いつに」と 言う時に 日付の前に 置いて 使います。
7月20日と 答える場合は "It_is_July_20th." です。
この場合 "on_" は 必要ありません。
しかし「9月1日に始まります」と 答えたい時は 「いつに」の "on" を 使います。
"It_starts_on_September_1st."
"When_is_your_birthday?"
「あなたの 誕生日は いつですか。」
"When_does_your_school_start?"
"When_" 「いつ」を使った 英文の 学習でした。